[지직거리는 효과음]
[주제곡]
[밝은 음악]
(재경) 어제 밤늦게까지 안 자고 뭐 했어?
방에 불이 계속 켜져 있던데
(민채) 아, 그…
그냥 뭐 좀 봤어, 잠이 안 와서
(재경) 어린잎은 두고, 다 큰 것만 따
(민채) 응
근데 할머니랑 텃밭이랑 안 어울려
평생 제대로 된 살림을 안 해 봐서 그런지
(재경) 뒤늦게 이런 게 재밌네
옛날엔
그 자리에 연못이 있었는데
(민채) 동상도 있었지?
(재경) 어떻게 알아?
(민채) 어?
아, 그, 엄마한테 들은 거 같아
- 근데 할머니
- (재경) 응?
할머니도 옛날에
금 모으기 운동 그런 거 했어?
IMF 시대 때 했다고 학교에서 배웠거든
(재경) 이제 그런 게
교과서에 나오나 보네
할머니도 했지
막 예물 같은 것도 진짜 다 팔았어?
결혼반지 같은 것도?
결혼반지만 빼고 다 팔았지
(민채) 어?
결혼반지는 안 팔았어?
(재경) 푸훗
[민채의 옅은 탄성]
(재경) 지금 보면 촌스러워도
그땐 최고로 세련된 거였어
(민채) 안 촌스러워, 엄청 힙한데?
(재경) 할머니는 마트 갈 거야
따라갈 거면 준비해
네
[휴대전화 진동음]
(중년 희도) 너 진짜 안 와?
거기 살 거야?
(민채) 하
치, 반지 안 팔았는데
제대로 알아보지도 않고
어젯밤에 괜히 불쌍해했잖아
하
(민채) 할머니 결혼반지 보면서 놀고 있음
관심 노, 노
(중년 희도) 뭐야
반지 판 거 아니었어?
[밝은 음악]
(중년 희도) 아유, 지겨워, 신재경 여사
안 팔았으면 안 팔았다고 말을 하지
이제 와서 사람 뻘쭘하게
[재경의 웃음]
(재경) 갑시다
(민채) 가요
[재경의 웃음]
나 이제 발레 안 하니까
콜라 사 줘, 할머니
[민채와 재경의 웃음]
(이진) 에휴
(희도) 백이진!
백이진!
나 오늘 드디어 전학 가!
심지어 태양고로!
(희도) 나 펜싱 계속할 수 있게 됐어!
(이진) 훗
(희도) 뭐야, 갔냐?
못 들었냐?
그래도 괜찮아
오늘은 다 용서할 수 있어
나 지금 너무 행복하니까!
(이진) 훗
축하해
[벅찬 숨소리]
(재경) 너 누구한테 소리치는 거야?
(희도) 어? 아니야
벌써 출근해?
(재경) 전학 첫날인데 같이 가야지
(희도) 학교에? 됐어, 나 혼자 할 수 있어
(재경) 네가 혼자 한 게 뭐가 있는데?
뭐, 나이트 간 거?
아이… 하유
(재경) 저 동상 왜 저렇게 됐니?
네가 만졌니?
뭘, 내가 뭘 만져, 미쳤나 봐!
(재경) 하아
집에 음기가 세대서 들여놓은 건데
음양의 조화가 무너졌네
엄만 앵커라는 사람이
그런 말을 하고 싶어?
그럼 이런 말을 집에서 하지
뉴스에서 하니?
(재경) 아이고...
빨리 와
(희도) 아…
아, 나 학교 혼자 갈 수 있다고!
아!
(재경) 빨리 와
(교사1) 실물이 훨씬 좋으십니다
(재경) 화면이 워낙
뚱뚱하게 나와서 많이 억울합니다
[교사들의 웃음]
(교사2) 와, 목소리 진짜 멋있으세요
(재경) 아니요
(교사3) 워낙 바쁘신 분이라
우리 나희도 학생 혼자 올 줄 알았는데
(재경) 하나밖에 없는 딸 전학 첫날인데
당연히 뵙고 인사드려야죠
부족한 게 많을 겁니다
- (희도) 하아
- (재경) 잘 부탁드립니다, 선생님들
(교장) 아이고, 이게 누구야?
신재경 앵커?
아하하, 예, 태양고등학교 교장입니다
(재경) 반갑습니다, 교장 선생님
신재경입니다
(교장) 아이고, 알죠, 알죠
이렇게 귀한 분이 오셨으니
여기서 이러지 말고
교장실로 모시겠습니다
- 네
- (교장) 예, 예
저…
화장실 좀 다녀오겠습니다
[재경의 옅은 웃음]
- (재경) 가시죠
- (교장) 예
너 3학년 여자애들 사이에서
7반 이쁜이로 소문난 거 알아?
[흥미로운 음악]
하, 그 소문이 이제 나네
(학생1) 난 너 그 훨씬 전부터
지켜봤던 것도 알지?
(희도) 참, 자기가 전학 왔지? 아주
(학생1) 내가 수능이 코앞인데
너 때문에 공부가 안되거든
그냥 나랑 사귀자
내가 잘할게
(지웅) 누나
그냥 전 지금이 좋아요
(학생1) 너 거절하는 거
혹시 지승완 때문이야?
하, 너 지승완이랑 대체 무슨 사이야?
불알친구요
남녀 사이에 친구가 어디 있어?
(지웅) 아...
그런가?
그럼 승완이는 친구 아니고 제 종교예요
(학생1) 야, 문지웅
(지웅) 누나, 전 여자 친구가 아니라
그냥 팬이 필요한 거예요
그리고 팬이랑은 안 사귀어요
(희도) 어, 남녀 공학 열라 좋아
(교사3) 오늘부터 우리 반에서
함께 지낼 나희도 학생이다
펜싱부여서 수업은 잘 못 들어오겠지만
서로 인사하며 잘 지내도록
(학생들) 네
(교사3) 소개해
안녕하세요, 나희도라고 합니다
[희도의 헛기침]
(교사3) 저기 빈자리 가서 앉고
(희도) 네
(교사3) 반장? 책임지고 학교 소개해 주고
(승완) 네
- (교사3) 오늘 주번 누구지?
- (학생2) 네
- (교사3) 어, 이따가 시험지 가지러 와
(교사3) 수업 잘 들어
(학생들) 네
[흥미로운 음악]
(지웅) 하!
안녕, 전학생
네가 반장이야?
(지웅) 아니, 나 일진
(희도) 이 학교 일진은 주로 뭐 하는데?
주로 이런 거 하는 거야
어, 전학생한테 말 걸고
그다음은 뭔데?
왕따, 삥 뜯기, 뭐, 그런 거야?
뭔 소리야?
(지웅) 말 걸었으면 친하게 지내야지
너 펜싱부면
고유림이랑 친해?
나 방금 전학 왔는데?
그럼 고유림이랑 친해질 생각 없어?
(지웅) 나 고유림 좋아하거든
고유림은
내가 더 좋아해
(희도) 넌 고유림의 뭘 좋아하는데?
기술?
스피드?
아니면 정신력?
이미지
(지웅) 어
예쁜 이미지
[발랄한 음악]
으흠
맞아
진짜 완벽해
하하
(승완) 문지웅, 자리로 돌아가
(지웅) 어
학교 소개, 가자
네가 반장이야?
어, 난 지승완이라고 해, 반갑다
[흥미로운 음악]
아, 쟤 불알친구?
(승완) 훗
(희도) 너는 왜 반장이 된 거야?
(승완) 반장 하기 싫어해서
원래 반장은
하기 싫어하는 애들이 되는 거잖아
(희도) 싫은데 됐다고?
(승완) 하기 싫은 애 시키면 재밌으니까
반장은 애석하게도 투표로 뽑잖아
(희도) 아니, 자기들 잠깐 재밌자고
하기 싫다는 애 반장 뽑아서
1년을 고생시킨다고?
(승완) 그게 어때서?
1년 고생해도
잠깐 재밌었으면 된 거 아니야?
(희도) 뭐야
너 그릇이 되게 크구나?
(승완) 어디부터 갈까?
과학실, 미술실 이런 건
어차피 수업 잘 안 들어와서
몰라도 될 거고
화장실, 양호실 정도만 알려 주면 되나?
화장실은 복도 끝에 있겠고
양호실은 1층에 있겠지, 뭐
(희도) 내가 진짜 궁금한 건
체육관에 있어서 난 먼저 가 볼게
고마웠다
(승완) 제일 중요한 걸
안 물어봤잖아, 나희도
매점은
체육관 가는 길 왼쪽에 있어
[밝은 음악]
(희도) 고유림
여기가 너의 세계구나
그리고 이제
나의 세계기도 하지
이힛!
(찬미) 내가 어제 다 얘기했제?
이쪽은 오늘부터…
고유림 와 안 보이노?
(예지) 어, 협회에서 급히 불러서 갔어요
올 때 됐습니다
(찬미) 스타라서 역시 공사다망하시구먼
그러면 예지, 니부터 각자 소개
네, 1학년 이예지라고 합니다
(한솔) 저는 1학년 박한솔이라고 합니다
(다슬) 난 3학년 이다슬
(지수) 3학년 강지수
(찬미) 여보세요
안 하나?
(희도) 아, 안녕하세요
저는 선중여고에서 전학 온
2학년 나희도라고 합니다
[밝은 음악-계속]
(유림) 늦었습니다, 죄송합니다
(찬미) 어, 그래
거 죄송하면은 연습 경기는 니가 하자이
(유림) 무슨 연습 경기요?
(찬미) 여기 전학생하고
실력은 봐야지
(유림) 이름도 모르는 애랑
무슨 경기를 해요?
희도야
내 이름
나희도
너한테만 소개를 안 한 거 같아서
됐제?
(찬미) 인자 이름 알았으니까
경기할 수 있겠제?
나희도
니한테는 적응 기간 3일 준다
3일 뒤에
고유림하고 붙어 갖고 이기면은
이거 돌리줄게
(희도) 그걸 신으셨네요?
메이커잖아
예지, 중심 낮차라
- (희도) 허억
- (찬미) 다슬
건들리면 니 다시 인터벌이다이
[잔잔한 음악]
(희도) 내가 고유림과 같이
연습하고 있다
진짜 너의 세계에 왔어
고유림
[문 소리]
[발걸음 소리]
(희도) 저…
그...
부상은 괜찮아?
그, 발목 부상 있다고 인터뷰에서 봤어
그래서 대표 팀 훈련에서
잠시 빠진 거라고
(유림) 허어
(희도) 핫
좀 신기하다
나 너 팬이거든
네 경기 하나도 안 빼고 다 봤어
너처럼 되고 싶어서
어떻게 들릴지 모르겠지만…
(유림) 등신 같은 소리로 들려
[어두운 음악]
내가 너 같은 애들 한두 명 보는 줄 알아?
양찬미, 고유림이랑
같이 운동하려고 들어온 애들만
1년에 서너 명이야
근데 반학기도 못 버티고 다 나가
실력 차를 못 견뎌서
그런데도 양찬미는
하루가 멀다 하고 너 같은 걸 자꾸 받아
왜 그런 거 같아?
(유림) 네가 잘해서?
가능성이 보여서?
우리 펜싱부에 필요해서?
그런 착각은 하지 마
펜싱부 한 명 늘 때마다
학교에서 떨어지는 예산이
달라져서 그런 거니까
그냥 너는 1인분의 예산
그 이상도 그 이하도 아니야
(희도) 내가 뭐 잘못한 거 있어?
(유림) 있지
할 수 있다고 믿고 될 수 있다고 믿는 거
(유림) 아까 내가 네 이름이 궁금해서
이름도 모르는 애라고 했겠어?
이 좁은 바닥에서
내가 네 이름을 모를 정도면
그게 네 성적표야
그 성적표에 그런 믿음은
믿음 자체가 잘못이지
[문 소리]
(이진) 뭐야?
야, 백이현, 너 언제 왔어?
아니, 뭐, 형 이사했대서 한번 와 봤지
아, 근데 이런 데 사는 거야?
야...
(이진) 야, 왔으면 벨을 누르지
왜 그러고 서 있어?
(이현) 아, 벨이 두 개인데
난 어느 게 형 건지 모르니까
하나는 주인집일 거고
그거 누르면 형이 혼날 거고
(이진) 흐음...
저, 왼쪽이야
다음엔 기다리지 말고 벨 눌러
(이현) 응
근데 너 이거, 네 꼬라지가…
- (이현) 아아!
- (이진) 야, 봐 봐, 와 봐, 너
(이현) 에헤이!
헤어피스 몰라?
그냥 붙이는 거, 헤어피스
왜?
[잔잔한 음악]
나 봤는데
(이현) 아, 그 새끼들이 먼저 시비 걸었어
엇나가지 마, 형 부탁이야
(이현) 엇나갔었으면은
걔네랑 같이 놀았겠지
안 싸우고
(이진) 왜 싸웠는데?
(이현) 아, 몰라, 뭐…
뭐랬더라?
집 망한 주제에
부자 흉내를 낸다나, 뭐라나
아, 쯧, 몰라, 몰라, 몰라
(이진) 에휴
진짜 집 망한 애한테 말이 심하네
그, 다음에도 이런 일 있으면…
(이현) 이제 없어
걱정하지 마
알아서 잘해
(이진) 고모는
잘 지내시고?
(이현) 응
형이 돈 보냈지?
형 칭찬하시던데
(이진) 아휴, 그건, 쯧
형 취직하면 금방 데리러 갈 테니까
그때까지 고모 말씀 잘 듣고 있어
(이현) 네
근데 어디 가던 길 아니었어?
(이진) 어, 나 유림이네 분식집
(이현) 응
하아
(유림 모) 어서 오세요
어머, 이게 누구야?
(이진) 잘 지내셨어요?
(유림 모) 어머
(유림 모) 어, 너 어디 있었어?
어디 있다 이제 왔어?
사모님도 연락 안 되고
너도 없는 번호라 그러고
부도났다는 뉴스 보고
가슴이 철렁 내려앉아서
얼마나 애가 탔는지
회장님은 무탈하셔?
사모님은?
다들 뿔뿔이 흩어지셔 가지고
연락이 잘 안돼요
세상도 무심하지
(유림 모) 좋은 사람들한테
어떻게 이런 일이 생겨
어떻게…
유림이 지원 끊겨서 어떡해요?
(이진) 죄송해요
(유림 모) 에이, 너 무슨 그런 소리를 해
우리 유림이가 누구 덕에 여기까지 왔는데
(이진) 에이, 누구 덕이긴요
유림이 덕이죠
하!
[학생들의 야유]
- (학생3) 아까비죠
- (학생4) 까비
(학생5) 저기요, 공 좀 던져 주세요
(학생들) 감사합니다!
(이진) 후훗, 씁
잘 지냈어?
아이고...
진짜 갈 거야?
유림아
(유림) 후우
(이진) 아유
쩝
한 번만 봐줘
[떨리는 숨소리]
나는 오빠한테 다 말했어
국가 대표가 되는 게 얼마나 힘들었는지
선수촌 생활이 얼마나 외로웠고
(유림) 올림픽 준비가
얼마나 부담스러웠는지
발목이 계속 나가서 얼마나 속상했는지
근데 오빤 뭐야?
아니, 오빠한테 나는 뭐야?
(이진) 후후...
웃겨?
(유림) 웃음이 나오냐, 지금?
(이진) 야, 너는 왜 키가 안 크냐?
엄청 커 있을 줄 알았는데
- 어, 어디 갔어?
- (유림) 씨
- (이진) 아악, 아
- (유림) 네 걱정하느라
성장판이 다쳤다, 왜!
(이진) 아휴, 크흡, 쯧
미안해
[잔잔한 음악]
힘들었어
무서웠고
두려웠어
쯧
[숨소리]
지금도 그래
(유림) 씨, 히잉
- (유림) 익!
- (이진) 아!
괜찮다고 해야지
(유림) 이렇게 나타날 거면
다 괜찮아졌다고 해야지
(이진) 후우
야, 안 괜찮다는 사람을
이렇게 패? 운동선수가
(유림) 짜증 나
백이진 앞에서 질질 짜기나 하고
- 흑
- (이진) 훗
[발소리]
(유림) 흐윽
[잔잔한 음악-계속]
[발소리]
(이진) 으흠!
아흐
하이고
(이진) 아, 하루에 두 번 피하면
나 상처받아
두 번 피하면 나 상처받는다고
(희도) 고유림이랑 아는 사이더라?
거리감 느껴져서
(이진) 그걸 뭐
그냥 지금 이렇게 뭐, 이렇게, 어?
그냥 몸으로 이렇게 표현해 본 거야?
(희도) 나도 오늘부터
고유림이랑 같은 팀이야
안 놀라?
(이진) 네가 아침에 얘기해 줬잖아
[발랄한 음악]
(희도) 들었어?
(이진) 응
대답도 했어
축하해
(희도) 난 전혀 못 들었어
(이진) 아하하, 이제 들었네, 그럼
(희도) 고마워
[동전 소리]
(희도) 앉아, 노인 공경
(이진) 잘 배웠다
아유, 잘 배웠어
(희도) 고유림이랑은 어떻게 아는 사이야?
혹시 사귀어?
야, 고딩은 고딩끼리 사귀는 거야
어른은 어른끼리 사귀는 거고
(희도) 그럼 고유림 왜 울었는데?
울린 거 아니야?
(이진) 쯧, 뭐, 울렸지
(희도) 우는 거 처음 봤어
금메달 딸 때도 안 울었는데
원래 잘 울어
울 일이 많아, 걘
근데 그간 못 울었을 거야
울 데가 없어서
(희도) 뭐, 네 앞에서만
운다 그런 얘기야?
(이진) 그렇지
누구와는 다르게
넌 거리 한복판에서도 울잖아
(희도) 아씨
(희도) 흐으으으, 쪽팔려!
흐앙, 흐으으앙
(희도) 아흐, 그건 내가 진짜
쪽팔려서, 진짜, 씨
그래서 좋았어
숨어서 우는 애가 아니라서
[버스가 급정거하는 소리]
(여자1) 기사님!
(버스 기사) 아유, 미안합니다
(희도) 순발력 좋았다
운동선수 해도 되겠다
(이진) 야, 운동선수 아닌 사람은
뭐가 좋은지 알아?
다쳐도 되는 거
앉아, 선수 보호
앉아
(승완) 안녕하세요
옆방 사시는 분 맞죠?
저 이 집 딸인데요
(이진) 아, 그 전교 1등이시라는…
(승완) 아휴...
저희 엄마 취미 생활에 당하셨네요
- 어쨌든 궁금한 게 있는데요
- (이진) 네
(승완) 항상 매일 아침
6시 50분에 샤워하시던데
무슨 이유가 있나요?
저 신문 배달 마치고 와서 씻는 시간인데
혹시 무슨 문제라도…
집 구조상 그 방에서 물을 틀면
저희 집 욕실 물이 찔끔찔끔 나와요
(승완) 저는 학교가 멀어서
항상 그 시간에 씻는데
이사 오신 후로부터
매일 아침이 물 부족 국가예요
[흥미로운 음악]
뒤에 다른 일정이 없으시다면
15분만
늦게 씻어 주실 수 있나요?
- (이진) 예
- (승완) 그럼 서로 행복할 거 같은데
수압은 행복이잖아요
(이진) 아…
그러죠
(승완) 주인집 딸이랍시고
유세 떤다고 느끼실까 봐
저도 많이 망설이다가 말씀드리는 거니까
꼭 좀 헤아려 주세요
- 감사합니다
- (이진) 예
후우
똑똑한 후배님이네
(예지) 하암, 안녕하세요
어, 예지, 안녕
(예지) 어, 안녕하세요
[감성적인 음악]
[지퍼 닫는 소리]
(희도) 그 애는
(예지) 아, 밥을 이렇게 크게 먹어야죠
(희도) 내 상상과는 전혀 달랐어
[유림과 한솔의 웃음]
(유림) 나도 크게 먹을 거야
(희도) 가까워질 수 있을 거라 생각했는데
허락되지 않았어
[문 소리]
(희도) 뒷모습에도 표정이 있는 거 알아?
그 표정이
자꾸 날 다치게 했어
[유림의 거친 숨소리]
(다슬) 스톱
너네 지금 뭐 하냐?
[희도의 가쁜 숨소리]
누가 허락도 없이 야간 훈련 하래!
죄송합니다
지금 바로 정리하고 가겠습니다
(희도) 허, 야간 훈련하면 안 되는 거야?
왜 안 되는데?
[문 소리]
'그 애의 얼굴을
마주 볼 수 있는 건'
'싸울 때뿐이겠구나'
그런 생각이 들었어
오히려 멀리서 지켜볼 때가
더 가까웠던 거 같아
그 애를 동경했던 내 마음이
조금 가여웠어
[채팅 알림음]
후우
흐읍...
후
(희도) 우리도 실제로 만나게 되면
관계가 변할까?
[채팅 알림음]
[발랄한 음악]
(희도) 어?
[문 치는 소리]
아니…
아니, 이게…
이 무슨 헛소리야 이 미친 수학 학원아!
이 무슨 자물쇠고 무슨 수학 문제냐고!
어, 어떡해
(이진) 1340
(희도) 어?
1340이라고, 안 급해?
(희도) 어
1, 3
4, 오!
허, 진짜네?
오, 이걸 암산으로 푼다고?
짱이다, 멋있어
가지 말고 기다리고 있어
(이진) 허!
[문 소리]
(희도) 뭐야, 뭐야? 어디서 나타난 거야?
(이진) 여기 4층 인터넷 카페
- (희도) 어
- 프린트할 게 있어서
(희도) 쫙 빼입고 어디 가는데?
나이트?
지금 너무 아침인데
면접 보러 간다
(희도) 오
(이진) 너 왜 남의 화장실에다
신경질을 내고 있어?
(희도) 어, 아니, 여기 내가
급할 때마다 자주 들르는
단골 화장실이거든
갑자기 자물쇠 걸어 놓고
사람 똥줄 타게 만들잖아!
제정신인가, 이씨
(이진) 학생들 수학 문제 하나라도
더 풀게 하려고 그러는 거겠지
[발랄한 음악]
(희도) 와, 치, 운동부 서러워서 살겠나
공부 잘하는 운동부 애들도 많은데
너 수학 못한다고 왜 전체를 깎아내려?
운동부라서 공부 못하고
맞춤법 틀리고 그러는 거 아니잖아
그냥 네가 무식해서지
(희도) 와
진짜 맞는 말 더럽게 잘한다
이래서 고유림이랑 친한가 보네
(이진) 뭔 소리야?
고유림이 딱 너같이
정떨어지게 행동하더라고
내가 지를 얼마나 좋아했는데, 씨
유림이 그런 애 아닌데?
웃기지 마
너는 고유림에 대해서 아무것도 몰라
(희도) 어, 나 빨리 가야 돼
몸 풀어야 돼, 오늘 중요한 날이야
갈게
(이진) 흐!
(찬미) 승부는 정식 경기하고 같다
15점을 먼저 내는 쪽이
승리를 거둔다이
연습 경기라고 대충 하지 말고
각자의 명예를 걸고 최선을 다한다
알겠나?
(희도, 유림) 예
자, 준비
[긴장되는 음악]
[버저음]
(희도) 후우
하앗!
(찬미) 앙 가르드
프레, 알레
[흥미진진한 음악]
[버저음]
아타크, 투슈
네 터치는 좀 늦었다
(희도) 하앗!
(찬미) 프레, 알레
[버저음]
파라드, 투슈
투슈
[버저음]
프레, 알레
네가 못 쳤다, 유림이 승
알레
[버저음]
[찬미의 판정]
(희도) 워어!
[버저음]
(찬미) 프레, 알레
희도 승
(유림) 하아
(찬미) 프레
알레
[버저음]
아타크, 투슈
[유림의 가쁜 숨소리]
[희도의 거친 숨소리]
[유림의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(심판) 알레
[무거운 음악]
[관중의 함성]
(선수) 아앗
[버저음]
[관중들의 환호]
(여자2) 쟤가 나희도지?
- (어린 희도) 하아, 하아
- (여자3) 쟤가 펜싱 신동이래
- (여자2) 이야
- (여자3) 천재래, 천재
- (여자2) 그래?
- (여자4) 오늘도 나희도가 우승하겠네
아유, 어떻게 1점을 못 내, 1점을
다음에 잘하면 돼, 유림아
(유림 모) 너무 속상해하지 마
나 무서웠어
(유림 모) 응?
뭐가 무서웠어?
(어린 유림) 나희도
겁이 나서
아무것도 할 수가 없었어
[어두운 음악]
(희도) 하, 뭐야
앙 가르드
(찬미) 프레
알레
[강조되는 효과음]
[버저음]
아타크, 투슈
(희도) 으아아악!
하아, 하아, 하아
(유림) 하아, 하
(찬미) 앙 가르드
(유림) 후우
(찬미) 프레
알레
[버저음]
[유림과 희도의 가쁜 숨소리]
나희도 승
[버저음]
[밝은 음악]
[가쁜 숨소리]
어텐션
설루트
(찬미) 나희도
고유림을 이긴 기분이 어떻노?
(희도) 꼴랑 연습 경기 한 판 이겼다고
제가 고유림보다 잘한다고
생각하지 않습니다
(찬미) 꼴랑 연습 경기 한 판에
엄청 겸손 떠네
야, 솔직해 봐라
이겨서 기분 좋긴 한데요
(희도) 그걸 이렇게 다 있는 데서
물어보셔야겠어요?
(찬미) 어
스포츠의 짜릿한 묘미가 이런 거잖아
승자와 패자가 지금 나란히
같은 공간에 있다 아이가
마음껏 기뻐하고
마음껏 좌절해라
그래야 다음이 있다이
나희도, 니
고유림에 대해서 공부했나?
(희도) 연습 경기 때문에
공부한 건 아니고
원래 좋아하던 선수라 잘 압니다
고유림, 니는 왜 졌는 줄 아나, 오늘?
(유림) 그냥 못했습니다, 후우
(찬미) 아인데?
안 못했는데?
나희도에 대해서 몰랐지, 니가
성인 선수들이 가장 까다롭게
생각하는 상대가 누구인 줄 아나?
느그 같은 고등학교 선수들이다
알려진 정보가 하나도 없기 때문에
뭐, 어떤 상대인지
도통 알 수가 없거든
니가 지난 올림픽에서 금메달을 딴 데는
그런 이유도 작용했다
그라고 오늘
나희도가 니를 이긴 이유도
똑같다
나희도는 니에 대해서 전부 알고 있는데
니는 나희도에 대해서
모르잖아
이게 오늘
내가 니를 굳이
신입하고 경기를 붙인 이유다
고유림
니는 앞으로
모든 대회들이 점점 더 힘들어질 기다
왜냐?
스타일이 이미 탄로 나 뿠거든
그라고 아무 정보도 없는
나희도 같은 아들이
줄줄이 나타날 기고
더 열심히 해라
그라고 니 신발 가지러 오고
[유림의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(희도) 내가 말 걸면 안 좋아하는 거 같지만
진심은 전하고 싶어
(희도) 금메달리스트랑 처음 경기해 봤어
영광이었다
[유림의 한숨]
(유림) 넌 내가 왜 좋니?
(희도) 발이 빨라서, 기술이 섬세해서
거리 조절에 탁월해서, 공간을 잘 봐서
음악처럼 리듬이 좋고
춤추는 것처럼 우아해서
그리고
늘 이겨서
대답이 됐어?
(유림) 아니
틀렸어
네가 날 왜 좋아하는지 알아?
(유림) 싫어하려면
네가 못하는 걸 인정해야 되잖아
그걸 인정하느니
좋아하는 게 마음 편하겠지
(희도) 야
웃기지 마
널 좋아하는 내 마음에 대해서
네가 뭘 알아?
헛소리하지 말고 발목 부상이나 조심해
너 그거 때문에 아까 몸 사린 거 알거든?
[남자1의 한숨]
(남자1) 여기 뭐 하는 데인진
제대로 알고 온 거 맞아요?
예, 저, 호텔 룸 청소하는
직원 뽑으신다고…
(남자1) 허, 그렇게 쫙 빼입고?
(이진) 아, 면접이잖아요, 네
(남자1) 아무리 취업난이라도
여기서 일할 사람으로 안 보이는데?
혹시 여기 노동자들 선동해서
노조 만들려는 거 아닙니까?
(이진) 아니요, 아닙니다
그냥 사람들 안 마주쳐도
되는 일이라 지원했습니다
저 체력도 좋고 눈치도 빠릅니다
- 시켜만 주시면…
- (남자1) 아, 아이
무슨 사정이 있는진 모르겠지만
룸 청소시키는 데
이런 고학력 필요 없어요
저, 학교는 딱 2년 다닌 거고
복학도 못 할 거 같아요
고졸이나 다름없는…
[남자1의 헛웃음]
연대 공대 다니면서 고졸은 무슨
[잔잔한 음악]
(남자1) 에이, 우린
이런 학력 필요 없으니까
딴 데 알아보세요
(승완) 아까 어떤 남자가 찾아왔었어요
(이진) 저를요?
네
뭐, 여기 청년 하나 살지 않냐고요
(승완) 어디 갔냐고 묻길래
모른다고 했어요
집에 혼자 있었는데
낯선 사람이 찾아와서
다짜고짜 문 두드리고
무서웠어요
앞으로는 이런 일 없게 해 주세요
(이진) 죄송합니다
[이진의 한숨]
(승완) 하이
(지웅) 하이
(승완) 울 엄마가 반찬 통 갖다 달래
(지웅) 응, 안 그래도
엄마가 갖다주라고 챙겨 줬는데
까먹었어
(승완) 엄마들은 왜
반찬 통에 집착을 할까?
근데 아침부터 뭐 찍어?
(지웅) 아, 이거 우리 밴드부 뮤직비디오
(승완) 아, 그거 아직 안 끝났어?
지금 편집 중인데
내가 기깔나는 촬영 기법을 생각해 냈거든
(지웅) 씁, 어떤지 확인해 보려고
[흥미로운 음악]
(승완, 지웅) 가위바위보!
- (지웅) 뜨흡!
- (승완) 가위바위보, 가위바위보!
나이스!
- (지웅) 에휴
- (승완) 예이, 흐
(지웅) 후, 맛있어?
맛있긴 뭘 맛있어
네가 아는 그 맛이지
(지웅) 허!
(승완) 촬영 뭔데? 봐 줄게
[흥미로운 음악]
(지웅) 얘들아! 10초만 지나갈게
(지웅) 길 좀 터 줘
[날렵한 효과음]
푸흐, 좋네
(유림) 하으, 깜짝이야
(지웅) 우리 서로 민첩했다
역시 고수와 고수가 만나서
사고를 면할 수 있었네
우리 같은 반인 거 알아, 고유림?
(유림) 모르는데?
우리 2학년 7반 같은 반이고
내 이름은 문지웅이야
(유림) 아, 너구나, 7반 이쁜이가
그렇지
(유림) 근데 별로 안 예쁜 거 같은데
하는 짓이 예뻐
(유림) 허, 허
아…
[발랄한 음악]
차차 보여 줄게
기대해
위험하니까
(지웅) 안쪽으로 걸어
(유림) 하...
(학생6) 오, 문지웅이!
[학생들의 탄성]
(학생7) 야, 뭐야, 문지웅, 둘이 뭔데
[학생들의 웅성거림]
- (학생6) 사귀는 거야?
- (학생7) 둘이 뭔데? 어?
(찬미) 고유림 이깄으니까
이거, 올인한 거 찾아가야지
(희도) 네
(찬미) 잘했다, 니
(희도) 쌤 말씀대로 고유림을
잘 알아서 이긴 거예요
그것도 딱 한 번 우연히
우연히?
(찬미) 하, 참, 야가 요
고유림을 억수로 얕보네?
고유림을 우연히 이긴 선수는
단 한 명도 없었다
그것도 무려 올림픽에서
근데 니가 뭔데
고유림 이긴 걸 우연이라 하는데?
(희도) 제 말은 그게 아니라…
(찬미) 니 스스로 후려치지 마
쪼까내 뿐다
나 그런 아 딱 질색이다
(희도) 네, 알겠습니다
(찬미) 야
완벽한 선수를 이깄다는 거는
그 선수보다
뭐 한 가지는 더 완벽했단 얘기 아이가?
뭐가 더 완벽했을꼬?
(희도) 잘 모르겠습니다
힘
[밝은 음악]
밥 잘 묵고 다녀라, 계속
(희도) 네
(찬미) 이거 심부름
방송실 좀 갖다주고
(희도) 네
(찬미) 밥 묵고이
후훗
이힛
(찬미) 허어!
아이고
[노크 소리]
(희도) 저기, 이거 펜싱부 코치 쌤이…
어? 너 방송부였어?
(승완) 어
아, 펜싱부 연혁이지?
(희도) 어, 코치 쌤이 갖다주라고
(승완) 고마워
(희도) 나 방송실 처음 들어와 봐
(승완) 구경해
그래도 돼?
(희도) 와
이건 다 뭐야?
(승완) 아
역대 점심 방송 녹음본
(희도) 1991년 것까지 있네?
와, 이런 걸 다 모아 두다니
진짜 살아 있는 역사다
(승완) 방송부가 원래 전통 같은 거에
목매는 걸 좋아해
(승완) 꼰대들이 많아서
군기도 세고
(희도) 어?
'백이진'?
(승완) 백이진 선배 알아?
(희도) 어, 알긴 하는데
그 사람이 이 사람인진 모르겠어
(승완) 들어 보면 되지
나도 얼굴은 한 번도 못 봤는데
이 선배 되게 유명했대
잘살고 잘 놀고 잘생기고
그래서 인기 많고
(이진) 푸르른 계절
5월은 청춘의 계절이라고 하죠
무성하게 우거질 준비를 하는
- (희도) 하!
- (이진) 옅은 녹음들
내가 아는 백이진 맞네
- (이진) 우리의 모습과 같아서일 것...
- (승완) 그래? 아는 사이구나
진짜 잘생겼어?
목소리는 잘생겼는데
(희도) 근데
- 지금이랑 목소리가 많이 다르다
- (이진) 바로
중간고사가 끝났습니다
(희도) 이때는 목소리가 엄청 밝다
(이진) 음, 만족스러운 사람도 있고
낙담한 사람도 있겠지만
[잔잔한 음악]
중요한 건 우리의 인생이
이 중간고사 하나로
결정되는 건 아니라는 사실이죠
결과는 중요하지 않습니다
중요한 건 중간고사가 끝났고
드디어 축제가 다가온다는 거죠
태양고
이제 즐깁시다
좀 낭비합시다
우리에겐 낭비할 청춘이
너무 많이 남아 있지 않습니까
첫 곡입니다
자랑스러운 우리 교내 밴드죠
밀림의 왕자가 부릅니다
'Starlight'
[밝은 음악]
[학생들의 환호와 박수]
(학생8) ♪ 난 지금 ♪
♪ 널 향해 달려가고 있어 ♪
♪ 숨이 턱까지 차올라 ♪
♪ 괜찮아 ♪
♪ 잠시 후 널 마주할 생각에 ♪
♪ 가슴이 ♪
[밝은 음악-계속]
(이진) 아이... 하으
(이진 부) 자, 대학 입학 선물이다
(이진) 어휴
(이진 부) 하하
- (이진) 근데 아버지
- (이진 부) 응
(이진) 저 독일 차
사 주시기로 한 거 아니었어요?
그건 서울대 갔을 때지
못 갔잖아
(이진) 응, 그렇지, 못 갔지
- (이진 부) 후훗
- (이진) 근데 그게 뭐?
나 너무 행복해, 아빠!
[가족들의 웃음]
(이진 모) 그동안 공부하느라
수고 많았어, 백이진
(이진) 감사합니다
[이진의 힘주는 신음]
우와아아
보자, 보자
어유, 어유
[이진과 이진 부의 웃음]
후, 보자, 시동을 한번…
(여자5) 저기
전화받아
(이진) 훗
(앵커1) 정부는 어젯밤에
국제 통화 기금 IMF에
200억 달러의 금융 지원을
공식 요청했습니다
(앵커1) 이에 따라서
국제 통화 기금 실사 팀이
내일 서울에 옵니다
[어두운 음악]
(이진 모) 여보
아무리 그래도 이혼이라니요
전 못 해요!
(이진 부) 나 때문에
당신까지 빚더미에 앉게 할 순 없어요
말 그대로
위장 이혼이에요
(이진 모) 흑, 아이, 싫어
난 못 해, 안 해!
(이진 부) 여보, 후
우리 조금만 버팁시다, 응?
내가
내가 최선을 다해 볼게요
[이진 모의 울음]
이현아
우리 가족은 당분간
떨어져 지내야 할 거 같다
(이진 부) 곧 고모가 데리러 올 거야
고모 집에서 잠깐만 지내고 있어, 알았지?
(이현) 네
(이진 부) 빚은 어떻게든 해결할 거니까
너무 걱정 마라
(이진) 네
(이진 부) 네 엄마는
포항으로 갈 예정이고
나는 군산으로 갈 예정이다
(이진) 저, 저는 어디로 갈 예정…
[비장한 음악]
(군인) 하나, 둘, 하나, 둘
(군인들) 하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷, 하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘
하나, 둘, 셋, 넷
(군인) 제자리에 서!
(중대장) 백이진
이병 백이진!
- (중대장) 열외
- (이진) 열외!
(군인) 구보 준비!
뛰어!
(중대장) 집에서 연락 왔다
아버지 회사
부도 처리됐다는데…
[무거운 음악]
(앵커2) 극심한 자금난에 시달리던
한보철강이
오늘 끝내 부도로 쓰러졌습니다
한보철강이 그동안 얻어 쓴 빚은…
(앵커2) 우리나라 최대 여행사인
온누리여행사가
오늘 최종 부도 처리됐습니다
(앵커2) 금융 기관으로서는 처음으로
고려증권이 오늘 부도를 냈습니다
(대대장) 지금은 조국 말고
가서 네 가정을 지켜라
그게 조국의 명령이다
할 수 있나?
잘 모르겠습니다
[스위치 조작음]
(이진) 지금은 부재중입니다
메시지를 남겨 주세요
[삐 소리]
(여자6) 안녕하세요, 태경물산입니다
저희 태경물산 신입 사원 채용에
응시해 주셔서 감사합니다만
백이진 씨는 아쉽게도 불합격하셨습니다
다음엔 좋은 결과 있길 바랍니다
감사합니다
[삐 소리]
[물소리]
(희도) 사장님, 안녕하세요
(대여점 주인) 어
(희도) 아르바이트생은요?
(대여점 주인) 오늘
손님이 없어서 일찍 보냈지
- (희도) 어…
- 왜?
줄 게 있어서요
(대여점 주인) 집으로 가 봐
아
가는 김에
이것도 좀 전해 주고
놓고 갔다고
집이 어딘데요?
(희도) 우회전해서 세 번째
(남자2) 네 아버지 어디 있어!
모른다고 잡아뗀다고
해결될 일이 아니야, 지금!
네 아버지 때문에
집 팔고 전세 구할 돈도 없어서
월세로 나앉았어!
네 아버지가 조금만 해결해 줘도
숨통이라도 트일 수 있단 말이다
[떨리는 숨소리]
(이진) 정말 저도
어디에 계신지 잘 모릅니다
(남자3) 우리 같은 사람들
찾아올까 봐 안 알려 준 거지
아휴, 젠장
여기도 답 없어요, 그냥 갑시다
[남자2의 한숨]
아, 가족들한테 피해 안 주려고
위장 이혼까지 한 양반인데
이 집도 풍비박산이지, 뭐
참
그렇게 아끼던 장남 단칸방에 넣어 놓고
[무거운 음악]
백 회장이라고 이러고 싶어 이러겠어요?
(남자2) 그럼 우린 어쩌라고?
- 우리 가족은 어쩌라고!
- (남자3) 아휴, 참…
[남자3의 한숨]
제가 빨리 취업해서
월급 나오는 대로 조금씩…
(남자2) 월급쟁이가
어느 세월에 그 돈을 다 갚느냔 말이야!
내 자식새끼는 고3이라
대학 가겠다고 불철주야 공부하는데
난 등록금 내 줄 돈이 없어
걔 공부하는 모습만 보면은
입안이 바짝바짝 마른다
[남자3의 한숨]
'수능 잘 못 봐서
1년만, 1년만 시간 주면은'
'어떻게든 해 볼 텐데!'
그런 생각 해
자식새끼 실패를 바라고 앉은 아비라고
내가 지금!
그런데 넌
두 다리 뻗고 지금 잠이 오냐? 어? 어?
어? 잠이 와?
- (남자3) 아유, 아, 그만해
- (남자2) 야!
(남자3) 애한테 그러면 뭐 해요, 그만해
[남자2의 흐느낌]
(이진) 정말 죄송, 죄송합니다
(남자2) 야! 죄송하면 다야? 어?
(남자3) 아이고, 좀
아유, 애한테 이래서 뭐 해, 아, 좀
아유, 놔, 놓고, 놓고…
(남자2) 대체 이걸 어떻게 할 거야
[떨리는 숨소리]
제가 해 드릴 수 있는 게 없어서
정말 죄, 죄송합니다
(이진) 대신 저도
절대 행복하지 않을게요
아저씨들 고통 늘 생각하면서 살겠습니다
[떨리는 숨소리]
정말, 정말 죄, 죄송합…
정말, 정말, 정말 제가
어떤 순간에도 정말
어떤 순간에도 정말 행복하지 않을게요
정, 정, 정말 죄송, 죄송합니다
[남자2의 흐느낌]
정말 죄송합니다
[남자2의 오열]
(남자3) 갑시다, 가, 가요
아, 됐어, 됐어
애한테 얘기해서 뭐 할 거야
가, 아유, 빨리
아, 여기서 이러면 답이 나와?
아유
아유, 괜찮아
[이진의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(희도) 나는
돈
갚으러 왔어
만화책값 3천 원
[떨리는 숨소리]
돈 말고 다른 걸로 해 줘라
보다시피 지금은 돈 얘기가 싫어서
(슈퍼 주인) 야, 맛있게 먹어
- (희도) 감사합니다
- (슈퍼 주인) 응~ 하하
(희도) 응
이제 2천 원 남았어
(이진) 다음에 또 사 줘
(희도) 그래
아, 이거
책 대여점 사장님이
놓고 갔다고 갖다주랬어
(이진) 그냥 버려 줘라
(희도) 딱 세 글자 쓰여 있던데
'제 꿈은'
그다음은 뭐야?
(이진) 뭐라고 써야 될지 몰라서
버리려던 거야
꿈 얘기로 시작하면 안 될 거 같아서
(희도) 꿈이 없어?
(이진) 네 꿈은 뭔데?
나?
엄청 큰 꿈이 있지
고유림 라이벌 되는 거
(이진) 하아
나도 꿈이 컸어
내 꿈은 심지어
저 위 우주에 있었어
(희도) 우주?
(이진) 응
나사에서 일하고 싶었어
(희도) 어...
(이진) 아휴, 뭔지 모르는데, 지금
(희도) 쯧, 알거든?
막, 그
우주선 만들고 우주 가고 막 그런 거잖아!
(이진) 아휴, 그런 일도 하지, 쯧
(희도) 근데 나사면은
미국에 있는 거 아니야?
영어도 잘했나 보다
진짜 공부 잘했나 보다
막 수학 문제도 잘 풀고
훈계도 잘하고 똑똑하고
그래서 그렇게 인기가 많았나 보네
백이진 선배
(이진) 무슨 인기?
(희도) 태양고 나왔던데?
방송부 애가 그러더라
너 인기 많고 유명했다고
나 오늘 방송실 갔다가
너 옛날에 방송한 거 들었거든
흐
(이진) 그걸 왜 들었어?
(희도) 그 백이진이
내가 아는 이 백이진인가 싶어서
근데 다른 사람 같았어
쓰읍
앞으로 어떤 순간에도
행복하지 않겠다고 말하는 백이진과는
다른 사람 같더라
[잔잔한 음악]
(이진) 하...
(희도) 너무 함부로 말했나?
(이진) 난 네가
뭘 함부로 해서 좋아
너 보면
내 생각이 나
열여덟의 나 같아
돌아가고 싶어?
(이진) 절실히
뭐가 제일 그리운데?
그냥
그때의 걱정들이 그리워
(이진) 뭐, 숙제가 너무 많고
방송부 선배들이 너무 무섭고
축제 때 무대에서 실수할까 봐, 뭐
좋아하는 여자애가
나 안 좋아할까 봐
뭐, 그런 걱정들
(희도) 훗
흐읍
나랑 어디 좀 가자
늦었는데 어딜 가?
(희도) 빨리!
언젠 내가 뭘 함부로 해서 좋다며
가자!
(이진) 여긴 왜?
이제 너희 학교도 아니잖아
(희도) 태양고는 안 되고
여기는 되는 게 있어
(이진) 뭔데?
(희도) 엄청 신나고 행복한 거
히히히
쓰읍
에잇
잘 봐
[희도의 신난 탄성]
[희도의 탄성]
어때? 신나지?
아, 기분 엄청 좋아지지 않아?
나 이거 보고 있으면 행복해져
[아련한 음악]
왜?
별로야?
(이진) 하나 갖곤 별로 안 행복한데?
[희도의 웃음]
[이진의 웃음]
(희도) 역시 어른은 스케일이 다르구나?
이걸 다 튼다고는 생각도 못 했어
[희도의 웃음]
이제 좀 신이 나네
좀 신이 나는 정도가 아니라니까
너무 행복하지 않아?
[희도의 웃음]
[행복한 탄성]
(이진) 쓰읍
- (이진) 이얍
- (희도) 으아아아악!
[희도의 웃음]
너, 씨!
(경비원) 거기, 뭐 하는 거예요!
(희도) 어!
어어
아저씨, 죄송합니다!
(희도) 죄송합니다, 저희가…
(이진) 야, 뭘 '죄송합니다'야
- 이럴 땐, 흐, 빨리 도망가야지
- (희도) 어어, 꺄악!
(경비원) 아, 거기 서요!
거기 서라고!
(희도) 아, 하핫!
[희도의 웃음]
[이진의 가쁜 숨소리]
(이진) 아, 야, 그만…
[희도의 웃음]
(희도) 아, 이게 무슨 짓이야
웃겨 죽겠네
(이진) 아, 그만 달리자는데
왜 자꾸 달려?
이게 뭐야, 다 젖고 숨차고
그래도 재밌었잖아
[희도의 가쁜 숨소리]
(희도) 우리 가끔 이렇게 놀자
(이진) 싫은데?
[희도의 웃음]
싫어도 해
선택지 없어, 해야 돼
(이진) 왜?
(희도) 네가
그 아저씨들한테 그랬잖아
앞으로 어떤 순간도 행복하지 않겠다고
난 그 말에 반대야
시대가 다 포기하게 만들었는데
어떻게 행복까지 포기해?
근데 너는 이미
그 아저씨들한테 약속했으니까
이렇게 하자
앞으로 나랑 놀 때만
그 아저씨들 몰래 행복해지는 거야
둘이 있을 땐 아무도 몰래
잠깐만 행복하자
이건 우리 둘만의 비밀이야
(희도)
[힘찬 음악]
(승완) 그 선배랑 무슨 사이야?
글쎄?
(이진) 네 첫사랑은
아직 시작되지도 않았다는 건데
설레는 일 아니야?
(이진) 야, 야, 야, 힘 빼 봐
아이, 진짜, 야, 얘들아
야, 야, 진짜 부탁할게, 미안해
(찬미) 시대가 니를 돕는다, 나희도
- (희도) 카운터 내가 볼 테니까
- (이진) 아
나오지 말고 숨어 있어
(유림) 나 걔 싫어
(이진) 그건 좀 유치한데?
(희도) 내가 좋아하는 모든 사람들과
거리 조절에 실패했어
딱 그만큼 이제 미워할 수 있을 거 같아
(이진) 넘어져서
발목이라도 나가면 어떡할 뻔했어?
얼마나 뛰어다녔길래
이 동네까지 와서 이러고 있어!